# 편의점

## 1. 프로젝트 개요

### 1.1 프로젝트 이름

- 편의점

### 1.2 프로젝트 설명

- 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산
    - 총구매액 = 상품별 가격 * 수량
    - 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영해 최종 결제 금액 산출
- 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력
- 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지 선택 가능

## 2. 구현할 기능 목록

### 2.1 재고 관리 기능

- 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부 확인
    - 사용자가 구매할 제품과 개수를 메시지 형태로 전달하여 결제 가능 여부 확인
    - 정상 상황 : `[콜라-2],[에너지바-1]`
    - 예외 상황 : `[콜라-999],[에너지바-999]`
    - 예외 메시지 : “[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.”
- 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량 관리
- 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하고, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공

### 2.2 프로모션 할인

- 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인 적용
- N개 구매 시 1개 무료 증정 형태
    - 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용
    - 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
    - 프로모션 재고 내에서만 적용 가능
- 프로모션 재고를 우선적으로 차감하고, 프로모션 재고가 부족할 경우 일반 재고 사용
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 정가로 결제하게 되는 경우 안내 메시지 제공
- 프로모션 적용 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가하면 혜택을 받을 수 있음을 안내

### 2.3 멤버십 할인

- 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인
- 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원

### 2.4 영수증 출력

- 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력
- 영수증 항목:
    - 구매 상품 내역 : 구매한 상품명, 수량, 가격
    - 증정 상품 내역 : 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
    - 금액 정보
        - 총구매액 : 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
        - 행사할인 : 프로모션에 의해 할인된 금액
        - 멤버십할인 : 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
        - 내실돈 : 최종 결제 금액
- 영수증의 구성 요소를 “보기 좋게 정렬”하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

### 2.5 입력 기능

- 구매할 상품과 수량을 입력 받는다.
    - 상품명, 수량은 **하이픈**(-)으로, 개별 상품은 **대괄호**([])로 묶어 **쉼표**(,)로 구분
    - 정상 상황 : `[콜라-10],[사이다-3]`
    - 예외 상황 : 상품명, 수량을 **하이픈**(-)으로 구분하지 않았을 경우 예외 발생
        - 예시 : `[콜라10]`
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.”
    - 예외 상황 : **상품명**을 **숫자**로 입력하였을 경우 예외 발생
        - 예시 : `[10-10]`
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.”
    - 예외 상황 : **수량**을 **숫자가 아닌 값**으로 입력하였을 경우 예외 발생
        - 예시 : `[콜라-콜라]`
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.”
    - 예외 상황 : **존재하지 않는 상품**을 입력한 경우 예외 발생
        - 예시 : `[민보욱-10]`
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.”
    - 예외 상황 : 상품명과 수량을 **대괄호**([])로 묶지 않은 경우 예외 발생
        - 예시 : `콜라-10`
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.”
    - 예외 상황 : 상품명과 수량을 **대괄호**([])의 한 쌍이 올바르지 않은 경우 예외 발생
        - 예시 : `[콜라-10` , `콜라-10]`
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.”
    - 예외 상황 : 상품명과 수량을 **대괄호**([])로 묶었는데 형식이 올바르지 않은 경우 예외 발생
        - 예시 : `[콜라]-10`
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.”
    - 예외 상황 : 여러 개의 상품을 구매하는데 중복된 상품명을 입력할 경우 예외 발생
        - 예시 : `[콜라-10],[콜라-1]`
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.”
    - 예외 상황 : 각 상품을 **쉼표**(,)로 구분하지 않은 경우 예외 발생
        - 예시 : `[콜라-10][사이다-1]`
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.”


- 프로모션 적용이 **가능한** 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 **적게** 가져온 경우, **추가 여부를 입력받는다.**
    - Y : 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
    - N : 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
    - 정상 상황 예시:
        - **안녕하세요. W편의점입니다.**
        - 현재 보유하고 있는 상품입니다.
            - 오렌지주스 1,800원 9개 (MD추천상품)
            - 오렌지주스 1,800원 (재고 없음)
        - **구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요.** (예: `[사이다-2],[감자칩-1]`)
            - `[오렌지주스-1]`
        - **현재 오렌지주스은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)**
            - `Y`

    - 예외 상황 : Y와 N을 제외한 **다른 값**을 입력할 경우 예외 발생
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.”


- 프로모션 적용이 **가능한** 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 **많이** 가져온 경우, **일부 수량에 대해 정가 결제 여부를 입력받는다.**
    - Y : 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
    - N : 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.
    - 정상 상황 예시:
        - **안녕하세요. W편의점입니다.**
        - 현재 보유하고 있는 상품입니다.
            - 콜라 1,000원 7개 탄산2+1
            - 콜라 1,000원 10개
            - **구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요.** (예: `[사이다-2],[감자칩-1]`)
                - `[콜라-10]`
            - **현재 콜라 4개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)**
                - `Y`

    - 예외 상황 : Y와 N을 제외한 **다른 값**을 입력할 경우 예외 발생
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.”


- 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는다.
    - Y : 멤버십 할인을 적용한다.
    - N : 멤버십 할인을 적용하지 않는다.
    - 정상 상황 : **멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)**
        - 예시 : `Y`
    - 예외 상황 : Y와 N을 제외한 **다른 값**을 입력할 경우 예외 발생
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.”


- 추가 구매 여부를 입력 받는다.
    - Y : 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
    - N : 구매를 종료한다.
    - 정상 상황 : **감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)**
        - 예시 : `Y`

    - 예외 상황 : Y와 N을 제외한 **다른 값**을 입력할 경우 예외 발생
        - 예외 메시지 : “[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.”
